What is the capital of France?
Berlin;Madrid;Paris;Rome
Paris

Giải đua xe đạp vòng quanh nước Pháp năm 2001 có mấy chặng đua?
16;21;26;31
21

Eo biển nào sau đây là nơi phân cách giữa châu Âu và châu Phi?
Bosphorus;Bering;Gibraltar;Malacca
Gibraltar

Nhà văn nào đại diện cho Việt Nam nhận Giải thưởng văn học Đông Nam Á 2010?
Nguyễn Nhật Ánh (Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ);Cao Duy Sơn (Ngôi nhà xưa bên suối);Nguyễn Thị Ngọc Tư (Cánh đồng bất tận);Trần Văn Tuấn (Rừng thiêng nước trong)
Nguyễn Thị Ngọc Tư (Cánh đồng bất tận)

Lã Thanh Huyền đã tham gia bộ phim nào sau đây?
Nhà có nhiều cửa sổ;Đẹp từng centimet;Blog nàng dâu;Ngôi nhà hạnh phúc
Đẹp từng centimet

Từ nào sau đây chỉ tế bào máu?
Huyết đồ;Huyết tương;Huyết thanh;Huyết cầu
Huyết cầu

Chuyện kể đêm Noel, Dế mèn trong lò sưởi là những tác phẩm của nhà văn nào sau đây?
Mark Twain;Charles Dicken;Andersen;Jean de La Fontaine
Andersen

Ngôn ngữ nào sau đây không phải là ngôn ngữ lập trình?
Pascal;C++;Java;CRT
CRT

Tác phẩm điện ảnh “Thập diện mai phục” là của đạo diễn nào?
Lý An;Dương Khiết;Trương Nghệ Mưu;Ngô Vũ Sâm
Ngô Vũ Sâm

Từ nào sau đây không phải là dấu câu dùng để đánh dấu ranh giới giữa các vế trong câu ghép?
Dấu ba chấm;Dấu chấm;Dấu chấm hỏi;Dấu phẩy
Dấu ba chấm

Tác phẩm “Thuỷ hử” của Thi Nại Am diễn ra vào triều đại nào của Trung Quốc?
Triều Tống;Triều Nguyên;Triều Minh;Triều Thanh
Triều Tống

Hổ Quyền dưới thời nhà Nguyễn là một đấu trường của những cuộc tử chiến giữa hổ và loài động vật nào?
Bò tót;Báo;Voi;Chó
Bò tót

Có câu tục ngữ “…hết bị đòn,…còn mất vợ”?
Ăn;Uống;Ở;Mặc
Ở

Đâu không phải là một loại tế bào máu?
Khúc côn cầu;Hồng cầu;Tiểu cầu;Bạch cầu
Khúc côn cầu

Vận tốc của sóng âm truyền trong môi trường nào lớn nhất?
Chân không;Chất khí;Chất rắn;Chất lỏng
Chất rắn

Các sản phẩm do con người sáng tạo ra có giá trị nghệ thuật và sức sống dài lâu như các công trình kiến trúc, di tích, hiện vật quý hiếm được gọi là gì?
Văn hoá;Văn hiến;Văn vật;Văn minh
Văn vật

Vận động viên nào sau đây giành được huy chương vàng tại ASIAD 16 (tổ chức tại Quảng Châu-Trung Quốc 2010)?
Lê Bích Phương;Trương Thanh Hằng;Vũ Thị Hương;Lê Quang Liêm
Trương Thanh Hằng

Từ năm nào Việt Nam đang vận động giành quyền đăng cai tổ chức Á vận hội (ASIAD)?
2016;2017;2018;2019
2018

Ando Momofuku là người Nhật Bản đã phát minh ra món ăn gì rất phổ biến hiện nay?
Xúc xích;Gà rán;Mỳ ăn liền;Bánh sandwich
Mỳ ăn liền

Đội tuyển bóng đá nào xếp thứ ba tại World Cup 2010?
Tây Ban Nha;Hà Lan;Đức;Uruguay
Uruguay

Con số nào được xem là số xui xẻo với người Trung Quốc?
1;2;3;4
4

Địa danh nào còn thiếu trong câu ca dao: “….có núi Vọng Phu/Có đầm Thị Nại có cù lao Xanh”?
Phú Yên;Khánh Hoà;Long An;Bình Định
Bình Định

Trong nhạc phẩm “Hoa sữa” nhạc sĩ Hồng Đăng còn nhắc tới loại cây nào khác?
Bàng;Phượng;Phi lao;Quất
Phi lao

Vị tướng nào dưới thời Hai Bà Trưng là ông tổ của lò vật Mai Động?
Ông Đông Bảng;Ông Đồng;Tam Trinh;Đào Kỳ
Ông Đồng

Ai đạt giải nhất cuộc thi Bước nhảy hoàn vũ 2011?
Thu Minh;Nguyên Vũ;Thuỷ Tiên;Anh Khoa
Thuỷ Tiên

Thành phố nào của Nhật Bản bị tàn phá nặng nề nhất sau thảm hoạ động đất và sóng thần ngày 11/3/2011?
Sendai;Chiba;Kobe;Hiroshima
Sendai

Lê Bích Phương, vận động viên duy nhất giành được huy chương vàng cho Việt Nam tại ASIAD 16 (tổ chức tại Quảng Châu năm 2010) thuộc môn thể thao nào?
Karatedo;Điền kinh;Cờ vua;Bắn súng
Cờ vua

“Vội vã trở về, vội vã ra đi …” là những dòng trăn trở của nhạc sĩ Phú Quang trong bài hát Hà Nội ngày trở về. Trong ca khúc này, nhạc sĩ Phú Quang đã so sánh nỗi nhớ với dòng sông nào?
Sông Cửu Long;Sông Lô;Sông Mã;Sông Mã
Sông Mã

Đương kim Tổng thống Mỹ Barack Obama đã trải qua tuổi thơ ở đất nước Đông Nam Á nào?
Thái Lan;Việt Nam;Indonesia;Singapore
Indonesia

Địa danh “Cần Giuộc” trong bài “Văn Tế nghĩa Sĩ Cần Giuộc” hiện nay nằm ở tỉnh nào?
Long An;Tiền Giang;An Giang;Cần Thơ
Long An

Tác phẩm “Dị hương” của nhà văn Sương Nguyệt Minh đạt giải thưởng của Hội nhà văn Việt Nam năm 2010 thuộc thể loại nào?
Thơ;Tập truyện ngắn;Tiểu thuyết;Văn học dịch
Tập truyện ngắn

Giải “Người dẫn chương trình được yêu thích nhất” của Giải Mai Vàng 2010 thuộc về ai?
Phan Anh;Danh Tùng;Mỹ Lan;Lê Anh
Phan Anh

Bánh Pía có hương vị đặc trưng của loại quả nào sau đây?
Măng cụt;Chôm chôm;Mãng cầu;Sầu riêng
Sầu riêng

Công thức hoá học của Oxi già là gì?
O2;O3;H2O;H2O2
H2O2

Bộ phim “W” của đạo diễn Oliver Stone viết về ai?
Geroge Walker Bush;Winston Churchill;William Shakespeare;Walt Disney
Geroge Walker Bush

Từ ngày 01/01/2011, Estonia là quốc gia thứ mấy của Liên minh châu Âu sử dụng đồng euro?
17;18;19;20
19

Ca sĩ nào đạt giải thưởng của Hội đồng nghệ thuật trong cuộc thi “Sao Mai-Điểm hẹn” 2010?
Minh Chuyên;Mỹ Như;Lương Viết Quang;Đinh Mạnh Ninh
Đinh Mạnh Ninh

Giải thưởng Emmy là giải thưởng cao quý của thể loại giải trí nào?
Truyền hình;Điện ảnh;Âm nhạc;Thể thao
Truyền hình

Ai đã lên ngôi Thần tượng âm nhạc Việt Nam 2010?
Trần Lân Nhã;Trần Nguyễn Uyên Linh;Văn Mai Hương;Lều Phương Anh
Trần Nguyễn Uyên Linh

“Bạn từ lầu Hạc lên đường/Giữa mùa hoa khói Châu Dương xuôi dòng” (Hoàng Hạc Lâu tống Mạnh Hạo Nhiên chi Quảng Lăng – Lý Bạch). Cụm từ “mùa hoa khói” chỉ mùa nào trong năm?
Mùa xuân;Mùa hạ;Mùa thu; Mùa đông
Mùa thu

Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) có trụ sở đặt tại thành phố nào?
Brussel;Frankurt;Paris;Geneva
Frankurt

Bối cảnh của câu chuyện tỉnh Romeo và Juliet là thành phố nào của nước Ý?
Venice;Milan;Rome;Verona
Verona

Trên bề mặt của la bàn từ, hướng Nam được ký hiệu bằng chữ cái gì?
N;E;W;S
S

Thế vận hội mùa hè 2012 sẽ được tổ chức ở đâu?
Paris;London;Moscow;Berlin
London

NSND …. là giảng viên thanh nhạc đầu tiên của Nhạc viện Hà Nội, là nghệ sĩ hát opera đầu tiên của Việt Nam và là người vào vai chính của vở opera đầu tiên được dàn dựng và công diễn ở Nhà hát Lớn Hà Nội.
Quý Dương;Trần Tiến;Trung Kiên;Quang Thọ
Trung Kiên

Ngọn núi nào được nhắc tới trong bài thơ “Quê mẹ” của Tố Hữu?
Thiên Thai;Ngự Bình;Non Nước;Hồng Lĩnh
Hồng Lĩnh
















